# Требования к верстке.

Оглавление
1.	Соответствие макету
2.	Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE
3.	Корректная работа при вбивании реального текста, надёжность вёрстки
4.	Отсутствие глупостей в html и css, единообразие, аккуратность

#1. Соответствие макету

1.	Для проверки соответствия вашей верстки макету, необходимо использовать Pixel Perfect. Суть работы плагина: дизайн макет страницы накладывается на вашу верстку в целях проверки соответствия вашей верстки макету.
2.	Старайтесь добиться идеального сходства.
3.	При явных проблемах в дизайн макете (ошибках дизайнера) вы вправе придерживаться здравого смысла.
4.	Допустимо, чтобы по ширине текст расходился с макетом (связано с межбуквенным интервалом. Не нужно пытаться менять межбуквенный интервал при помощи CSS)
5.	При изменениях контента, размеры блоков могут меняться (по высоте, например).

#2. Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE
1.	Кодировка: UTF-8
Зачем нужно: UTF-8 это универсальность и совместимость. Это современный стандарт, за ним даже не будущее, а настоящее.
Эта кодировка должна использоваться для всех файлов: html, css, js (если файлы в разных кодировках почти наверняка будут проблемы)

       2. DOCTYPE: HTML5
Зачем нужно: наличие корректного doctype необходимо чтоб страницы отображались в соответствии со стандартами. HTML5 doctype позволяет нам смело использовать современные тэги (canvas, header, article,...) и старые проверенные решения, ранее бывшие в опале (например embed). HTML5 — это современный стандарт, в нём можно писать и в строгом XHTML-синтаксисе. 

       3. Кроссбраузерность
●	Chrome (последний)
●	Firefox (последний)
●	Safari (последний)
●	Opera (последний)
●	IE10+

#3. Надёжность вёрстки
Вёрстка должна тянутся, не разваливаться и не терять дизайнерский вид при изменении контента на странице. Его может быть больше или меньше чем на макете.

1.	Проверка ввода и удаления данных.
Проверяется: на странице с контентом, пробуем добавлять и удалять содержимое – «что будет когда текста много?», «а когда мало?». 
Обязательно пробовать менять расположение элементов, чтоб после того как вы поменяли блоки местами не развалилось оформление (из-за каскада).

2.	Проверка корректности работы стилей.
Каждый логический блок представляет из себя независимый модуль. И его перемещение в другую структурную часть сайта, не должно влиять на его стили.

Это нужно чтоб на живом сайте потом не появились проблемы при заполнении реальными данными.

Использовать html5-тэги для разметки: header, footer, aside, nav, section, article и т.д. Кроме того что это семантично, также повышается надёжность, «пуленепробиваемость» вёрстки. Лишний открытый или закрытый div легко может поломать вёрстку. Но когда каркас сайта — атомарные и редко повторяющиеся html5-тэги, то «поломка» локализуется в пределах html5-тэга.

#5. Отсутствие глупостей в html и css, единообразие, аккуратность
Плохо:
●	Отступы между блоками на сайте должны быть за счёт margin у блоков, а не выпирающих наружу margin у содержимого блоков.
●	Нежелательно когда вёрстка содержит пустые блоки для презентационных целей, для этого существуют псевдоэлементы
●	Плохо когда нет базовых стилей у стандартных элементов. Т.е. просто h1,h2,ul,table,etc без классов должны смотреться красиво и органично. Проще говоря — используйте Normalize, a не Reset CSS.
●	Плохо (недопустимо!) вешать стили на селекторы вложенных стандартных тэгов, без классов. Т.е. писать что-то типа  h2 a span {}.


Хорошо:
●	По возмжоности использовать БЭМ! Важно понимать что это методология, а не инструменты. Нужно обязательно уходить от каскада, а БЭМ — это один из отличных вариантов решения.
●	Хорошо — структурировать код в блоки описывающие логику документа. Т.е. создавать div даже там, где он для презентационных целей не нужен. И наоборот — стараться не ставить лишний div там, где структура этого не требует, а это нужно лишь для визуальных эффектов.


# Важно!
●	Лого на внутренних страницах должно вести на главную. 
●	Все ссылки должны как-то реагировать на :hover, :active и :focus — показыванием/убиранием подчёркивания, сменой цвета, чем угодно.
●	В вёрстке не должны оставаться закомментированные «на всякий случай» куски кода, лишние неиспользуемые файлы, старые версии файлов и т.п. 
●	Ссылки на сторонние ресурсы должны быть с target="_blank".
●	Разумеется картинки должны быть в отдельной папке, css — в отдельной и js — в отдельной. Графика, не являющаяся частью дизайна (всякие иллюстрации, фото в новостях и т.д.) — нужно положить в отдельную папку, например userfiles.

